# 故事梗概
安迪-格鲁夫出生在匈牙利的一个中产阶级家庭，从小生活过的富裕，有专门的佣人吉兹负责照顾家庭的生活起居。<br/>
安迪小时候匈牙利政局稳定，一家人生活的非常幸福，平时有佣人照顾，隔三差五可以去饭店改善生活。父亲善于交际，因此家里总是有人来拜访，总是可以去离家不远的公园玩耍。直到二战开始，父亲被抓去战场做劳工，很多年后才
# 布达佩斯新生儿
父亲在结婚前跟朋友一起合办了奶制品公司，并没有接受太多良好的教育，而母亲是布达佩斯一个商店老板的女儿，接受过大学教育，会多种语言以及会弹钢琴。父亲偶然给商店送货的时候看到了母亲，并坠入爱河，没多久便结婚。结婚后，母亲和父亲搬到了布达佩斯的郊区，那里居住环境很差，没有好的公路，没有马桶等，于是母亲便希望父亲可以搬家到布达佩斯居住。分娩前，为了能够得到更好的分娩条件，家庭临时搬到了布达佩斯。父亲后来在离布达佩斯更近的地方办了奶制品公司的分厂，于是家庭也就搬到了布达佩斯和祖父母住在了一起。<br/>
[布达佩斯](https://baike.baidu.com/item/%E5%B8%83%E8%BE%BE%E4%BD%A9%E6%96%AF/21868?fr=aladdin)是匈牙利首都，被多瑙河一分为二，布达是丘陵地带，有老式教堂、城堡和富人居住于这里，而佩斯更多的是商业中心，显得更加现代化。
# 猩红热和听力受损
在4岁的时候，安迪得了[猩红热](https://baike.baidu.com/item/%E7%8C%A9%E7%BA%A2%E7%83%AD)，耳部又被感染，手术后依然听力不能够恢复。这之后的一段时间让安迪十分苦恼，目前为了安慰安迪，给他买了小熊布偶玩具，安迪为了让小熊跟自己更像一点，把小熊的耳朵后面也剪了一个洞。也就在这一年，父亲（成年犹太人）被士兵抓去当劳工，之前也有几次，但是每次都只有几天或者一周就会回来，这次是被送往苏联前线,父母分别时，父亲尽可能的掩盖不安的情绪，但是我依然能感受到父亲的异样。押送父亲的匈牙利士兵各个都比较懒散，毫无生气。
# 风雨欲来
1993年开始上小学，由于听力只恢复了50%，总是坐在第一排。老师提问的时候我也总是举手回答，给出正确答案，老师也非常喜欢我，这让我更加愿意举手回答问题。到学期末的时候，我考了全班第一，母亲非常开心。1944年3月，德军没有经过战斗就占领了，看到街道运送的德军，个个都精神饱满，列队整齐。而家里依然有很多人来拜访，除了父亲的一些朋友以外，多了一些一同被押往苏联劳工的妻子，她们跟目前经常一起抽烟聊天，目前也喝酒比以前多了很多。
# 战时生活
德国刚占领布达佩斯以后，对舆论管理的很严格，以前收音机是我的玩具，这个时候却成为了大人们的信息源。并且让我远离收音机，大家听的时候也要关上窗户，调小声音。随后便对当地犹太人进行集中管理，住统一的房子，每个人出门之前要带上黄色大卫之星的标致，其他任何人都不可以收留和赞助犹太人，而我和母亲也也从以前的公寓搬到了集中营。箭十字党是德国最亲密的盟友，听说要推翻当前的匈牙利政府，所以目前带我连夜逃了出去，去一位叔叔家里躲藏，而母亲自己则躲到其他地方。随后目前弄到了两张假身份证件，我也有了新的名字，于是搬到了科巴尼亚居住，虽然每天只能吃一些干豆子，但是和母亲在一起还是会更加安心。
# 科巴尼亚的圣诞节
在科巴尼亚我第一次过圣诞节，是跟约西一起，因为战争大家都买不到任何礼物，我们手工制作了礼物给了彼此。这也是安迪第一次与圣诞节有联系。苏联部队跟德国部队交战一段时间，期间有一个炮弹在我刚刚经过的门口爆炸，后面只能居住在地下防空洞中。苏联的部队接管了佩斯，有一个叫艾的苏联士兵也是犹太人，会给我留一些面包之类的东西。苏联士兵在佩斯期间，有一些暴行，母亲也是受害者。艾一天跟目前说德军已经撤离了佩斯，退守布达，并且炸毁了所有桥梁。母亲于是带着我走了很远回到以前的家，这里已经被其他人居住，第二天便还给了我们。
# 回到布达佩斯
